---
title: beyond feeling 读书笔记
date: 2016-07-30 12:58:54
updated: 2016-07-30 12:58:54
tags: 
- 逻辑 
- 阅读
categories:
---
> 我们的很多思考与想法都源于自己大脑底层的思想来源，对于我们社会人受到家庭，学校，大众媒体各种各样的影响，对一个事物的认识早已经不是我们自己思考的结果，可能早已经被“操纵”了。如果成长为一个独立的个体，超越情感，保持个性。就这这本出提供给我们的一些方法论。

<!--more-->
# 你是谁

## 时间和地点的影响
## 大众文化的影响
## 操纵的学问

美国心理学家约翰沃森（John Watson）行为主义之父的称号，发现对消费者吸引不在思维`而在情感。`这种行为操纵被用于广告商、甚至是政界。
我们已有的观念逻辑，也就早已经被植入到自己的“磁带中”，当我们听到这个观点时候就自动“回放”，我们早没有独立思考的能力，已经被植入很多概念。我们视为最珍贵的、并以最大热情捍卫的许多信仰，也许就是这种方式根植于我们的大脑中了。
## 心理学的影响

## 成为个体
我们如何看待个性？后天获得的。我们不可能逃脱他人和环境的影响。个性的的本质就是警惕。下面的指导原则将帮助你达到这一点：
1. ** 把你对任何人、议题、或情势的第一反应看作是尝试性的。** 无论他多么吸引人，在你未考察它之前，都不要接受他。
2. ** 判断你为什么有这种反应。** 考虑你是不是借鉴其他人－－朋友、父母或者名人、电视中虚构的角色。如果可能，确定是什么特定的经验让你做出这样的选择。
3. ** 考虑你有可能对这个人、议题或情势做出其他反应的可能。 **
4. ** 询问你自己是否还有其他比你的第一反应更恰当的反应 ** 你在回答时，排除你的制约条件的影响。

## 应用练习
用笔记住你的观察、思考和想法。在反思你记录的想法，考虑所观察到的东西的意义和应用，回答所提出的问题，仔细阐述这些想法，记录你的洞见。
# 什么是批判性思考？
我感觉，和我认为是两种不同的概念。 感觉是包括情感、情绪和欲望的主观反应。思考是用用来解决问题，做出决定取得理解而进行的有意识的精神过程。思考有两大类一种是创造性的，一种是批判性的。批判的本质就是评价。批判性思考界定为用以检验各种主张和论据，并判定那些具有有点那些就有缺点的过程。其实就是一种`寻找答案的过程，是一种探究。`
## 直觉的作用
直觉往往是`不运用理性推理`,而对某事的感觉或者理解。
## 批判性思考的基本活动
> 1. 调查。发现证据－－回答有关该议题的关键问题的材料。要求证据必须是相关和充分的。
> 2. 解释。 判定证据的意思是什么。要求这种解释必须比其他竞争的解释更合理。
> 3. 判断。 就此议题得出结论。   要求这个结论必须通过逻辑检验。

从调查、解释、判断是这个过来的，而不负责任的思考者则是完全相反，先认定自己的结论，然后找出证据来证明他们选择的正确性。关键在于不是让预感和假设操纵我们的思考，并预先规定了我们的结论。

## 批判性的思考与写作
写作的广泛目标是发现思想或者交流思想。当写作开发思想的时候，集中与你正在考察的问题并记录下你所有的想法、疑问和断言。直接面对你的心智劳动，但对意识边缘的想法保持敏感。
## 批判性的思考与讨论
讨论是加深并促进问题的解决和决策。花一定的时候去找一个你已经了解的知识，然后去扩展你自己的知识。从网上找到所有的观点信息，在表达中有可能表达的不同观点，并考虑每一个观点的相对优点。这时让要对你的结论保持相当的试探性，以便其他人将提出的事实和解释保持开放的心态。
1. 设置合理的预期
2. 抛弃自我中心和个人议程
3. 起作用但是不主导一切
4. 避免分散注意力的讲话习惯
5. 积极的倾听
6. 负责人的批判
7. 抵制喊叫或打断的冲动

## 避免抄袭
记录出处，作者版号等。或者用自己的话语复述作者的观点。

# 真理是什么？

​:happy:​🐴
> 未完待续－－－
