---
title: 成长记
date: 2016-06-22 14:50:38
updated: 2016-06-22 14:50:38
tags:
categories:
---


# 给你90天，成为不一样的自己

为了改变我的三分钟热度性格，我曾给自己提出一个要求，就是以"22天习惯养成"为基础。只不过，我要求自己，如果真正开始一件事就至少要坚持90天以上，而一旦坚持了90天，接下来的继续也就十分容易了。它对我的确受益匪浅，我想把它也分享给已在职场的你。如果你的确认真坚持了，I AM SURE U WILL FIND A DIFFERENT U.
<!-- more -->
## 不赖床，比你往常订好闹钟的时间往前调至少20分钟

## 上班第一件事：先梳理工作

## 忽略别人的缺点，吸纳他的优点

## 远离爱抱怨的同事和朋友，不说同事或者老板闲话

## 每月重列购物清单，作为自己的奖励

## 戒掉你的微信朋友圈和其他社交网络

可以改成每天午间吃完饭或者晚上睡觉前查看一下一天的更新。 如果不是很忙的时候，你可以选择浏览职业相关的论坛或者网页学点东西。 我最近比较迷恋知乎，自从开始看知乎以后，觉得知识面上升了不少，推荐你也试试。

## 健身，一辈子的习惯

可能每次挥汗如雨的时候，你都有种放弃的感觉，但之后身心都会特别轻松。 相信我，健身带来的改变不只是身体上的，更多的是精神！！！

## 保持阅读习惯

每个月至少买四本书，有时间的话，每周看一本，实在觉得时间不够，两周读一本。 读书给你变化是潜移默化的，它也能带来内心的平静。 为了多读书，我的方法是：先看拿到手的书有多少页，将其拆分，用总页数除以7，得到的数就是你每天必须要读的页数。（我想你的时间应该比我多一些，因为我每天侍候完孩子的吃喝拉撒睡就得11点了）； 记住，如果你用我的这个方法，这个必读页数就是每天必须完成的。 如果你有大把时间可以将它一口气读完，当然最好； 如果没有完整时间，这个方法能迫使你放弃那些没时间读书的借口。

## 做事给自己设置deadline

## 总结，练习

> 当回忆自己前几个月，或者前几年都做过什么，常常想不起来，记录自己的event-time-log 是一个好习惯，而且更能感知时间

## 投资你自己

多去接触比自己优秀的圈子，或者自己想去发展的方向，你会得到不一样的收获。

## 打造数据自己的完整作品

## TEFCAS

T----尝试 E----行动 F----反馈，确认核实 C----检查 A----调整 S----成功 [思维导图](http://www.jianshu.com/p/e9054cb333e8)

# 要去学一门技术。那么：

1. How：去找专家的 "实作方法" 课、"实作方法" 书，快速地跟着 TA 做。（请先一模一样地跟着做，不要自作聪明地改，也不要去问为什么。）
2. What：接着把 "成果" 做一点小修改，看看会不会有效果。
3. Why：把东西改得有效果了以后，再去查 Why。

五天都重复这样的循环，你就会了，至少能掌握这门学问的 60%。我保证，就这么简单。 前提是：在前三个小时里，你能按捺住你的好奇心，别问 Why 与 What。否则你学五个月都学不出来。

人很犯贱，做事情前都要先问为什么，否则就不想做。然后知道为什么后，就会开始想 What to do 。而这就是 "最惨的地方"。 初学东西时绝对不要用大脑，诀窍是 `“用肌肉学习”。`

如果你一开始用大脑学，`就掉入了一个大陷阱`，这也是很多人学东西学不起来的原因。 `人的肌肉都是有记忆的，只要重复去做，就会记住`。 只要一件事情，重复练五次，肌肉就会带着这件事的记忆。所以 "为什么" 不要问太多遍，先做就对了，也不要一边做一边改成自己想要的。 也就是说在初学阶段绝对不能让 "大脑" 介入你的学习训练过程。


可以去学习那些西方的寓言小故事可以很有趣的，如:[塞翁失马](http://sivers.org/horses)
