---
title: 如何快乐的去工作
date: 2016-08-15 10:58:29
updated: 2016-08-15 10:58:29
tags: work
categories:
---

## 如何快乐的去工作

### 简化工作的高效法则

我们创造了那么多条条框框，中间部门和协调人员，对每个员工进行问责制，之后考核量化kpi，有增加了很多了复杂度。当我责怪一个人的时候，而不是责怪清晰度、问责制、衡量方法的时候，我们在无效之后有增加了很多。<!--more-->

**我们创造的组织，应该让人们觉得合作得益于个人。** 把界限划分、中间部门取消掉，和所有复杂的中间结构。不要强求清晰度，选择模糊（go for fuzziness）。我们要的不适“速度”，而是（how） 怎样去合作，而不是去做很多可量化的事情，而是去想怎么让自己的组织得益于个人。

### 改善工作的快乐之道

是否感觉快乐是，90％是我们的大脑如何理解这个世界的，改变我们关于快乐和成功的定义准则，只有10%是外界影响的，其他的要靠我们自己的行为去改变。

很多学校和社会的组织告诉你，只要你努力了我就会成功，我成功了我就会更快乐。当你成功了之后，比如说你取得很好的成绩，接下来你必须取得更好的成绩；有了一份好工作，你必须下次有个更好的工作，这样才能使你一直保持更快乐。其实这个是错误，落后的观念。如果快乐在成功的相反面，你永远不会得到快乐。我们的大脑在经历这快乐优势论的过程，当大脑出现积极表现，会使你的智商提高、创造力提高、精力也提高了，多巴胺的分泌增加了。多巴胺不仅会让你的感到快乐，同时还可以打开大脑中所有的学习中心，让你另一种方式来适应这个世界。

怎样找到一种方法是我们的大脑更积极，我们会更努力、更快速、更聪明。

> **记日记**－记录过去24小时值得你感恩、成功的事情，大脑过一遍你会更积极
>
> **锻炼**－像锻炼身体一样去锻炼大脑
>
> **冥想** —克服注意力不集中的问题，专心去处理好一件事情，减少大脑的疲劳
>
> **善举**－赞美身边的人，给自己的sns上的朋友发一些赞美的邮件等小的善举



 积极心理学，积极去的去学习去做一件好的良性循环的事情，持续21天，就会初步养成积极的心里反应，这或许是一场革命。



### 工作和生活如何平衡（balance）

生活的含义很丰富，在工作和生活中找到平衡点，试图用旅行、运动、以及瑜伽，做50个俯卧撑等来放松自己，但是试问自己，真的有效吗？其实我们忽略了一点：知性生活、精神生活、情感生活，才是这个快节奏的社会中让我们慢下来的方法。寻找平衡点不需要我嘛颠覆原来的生活，和周围的人相处的温暖（comfortable）就好。苦苦寻找的其实就在不经意处。

### 舒缓工作焦虑症的9个TIps（9 ways to feel less anxiou

### at work）

1. 深呼吸，并承认自己的焦虑（take a deep breath and acknowledge that you're anxious）
2. 别喝咖啡，喝点茶，能让你放松(instead of coffee,caffeine-free chamomile tea,it's relaxing)
3. 午餐时看自己喜欢的节目(whatch a show you like during lunch break )
4. 把自己看做一个气球，以七秒为周期进行呼吸转换，这样能消除杂念 (visualize filling up a balloon,exhale in 7-second intervals ，it clears your mind)
5. 工作间隙抽出十分钟来进行放松(take ten minutes to yourself during your work day)
6. 和朋友聊天，聊一些和工作无关的事情（talk with a friend,something unrelated to work)
7. 别吃糖果，吃点自然食物，比如杏仁儿(instead of sugary treats,try natural energy snacks like almonds !)
8. 整理桌面(get rid of your clutter)
9. 重要的是晚上好好睡一觉(make sure to get a good night's sleep)
