---
title: 《细节，如何轻松的影响他人》（说服科学）
date: 2016-10-12 21:49:53
updated: 2016-10-12 21:49:53
tags:
categories:
---

整本书都是一些社会实验出来的，从小的行为改变，去让周围的人发生行为改变，小改变，大影响。也是书中说的四两拨千斤的效果。本书列举了50多个小的技巧，总结一些好好的把这些应用到自己的生活场景中去，才算真正的读到了，学到了。当应用中会有更多的思考，是否有效，有一些已经在生活中已经使用，只不过我们不知道。以及如何更好的应用？怎样多个技巧叠加使用，还是只能使用一个技巧？多个技巧使用了反而没有效果了？为什么？因此写在这里，以备日后查找，总结。
<!--more-->
##### 前言
－ 整个说服科学（persuasion science）来自实实在在的证据。
－ 互惠－人们都有义务偿还别人给予的恩惠
－ 权威－人们都相信专家的指点
－ 稀缺－物以稀为贵
－ 喜好－人们越喜欢某个人，就越容易答应他的请求，爱屋及乌
－ 保持一致－人们希望做出自己的承诺和价值观相符合的行为
－ 社会认同你－人们会参照他人的做法知道自己的行为
做一些小的调整，把你要说的信息与对方的内心深处的冬季关联起来，找到关键的地方，就能带来显著的成效。

##### 向“大众”借力
社会认同原理（social proof），也就说从众心理。社会认同的力量往往胜过理性的认知。“大家怎么做，我就怎么做”是一个通往明智的，高效的捷径。人们通常对于很多事情不会去独立思考，而选择从众。缴税的例子，在提醒的例子上，提示有多少人已经缴税，而且数据缴税数字说的更准确一些。
－ 高效作出决定
－ 获得社会认同
－ 所提倡的事情要是积极的，积极的态度看待自己
##### “小众”的反作用力
当作出和大众不同的决策时候，“小众”人群的大脑中与情绪处理有关的区域被激活了，与众人背道而驰是有情感成本的，我们获得了痛苦的代价。
当一个需要衡量的行为被公之于众的的时候，与群体划清界限的的攻击越强。当企业开发新用户的群体的时候，现有的这些客户群体为了把自己和这些新客户区分开，不屑与他们为伍，就不在使用这些产品了。这些“小众”的群里就是那部分特立独行的，寻找身份认同的。和苹果手机的一些用户也是。
##### 非常态VS常态
看不同的人是否遵守**社会规范（social norm）**。人们都愿意与社会规范保持一致，有的人为了张扬个性，刻意特立独行。如果咬说服这类人，需要使用*违背*原则，按照违背他们的角度去遣词造句，会更有效。*推正拉反，强调少数人，争取多数人*，
> 例子：对于开会迟到大家是否认同，那么为了更好的影响更多的人的结果。如果大部分肯定，则强掉迟到的人有哪些负面的特质。相反，强调按时开会具备哪些积极正面的反应

> 例子：1。积极健身和成熟、聪明联系在一起2.把负面，愚蠢与不健康的生活方式联系在一起。发现越是正面的，越受2的影响，认为不常见的，则越受第一种的影响，即健身与正面的成熟的意见影响。都是相反的。

##### 强大的环境暗示
破窗理论
对环境背景作出一个小的调整，就会带来一个小的改变，当一个坏习惯没有得到制止，则会有更多的坏习惯。人都是环境的产物，很多人在国内扔垃圾在国外却不扔，人没有变，但是环境改变了，能量场改变了
##### 改个名字，改变一切
人们更倾向于和自己有相似背景的人或者事物站在一起。比如自己的相同的名字，自己的老乡。在传递的信息中展现他人的名字和地址等，则更显亲切。想获得更多人支持。
##### 如何化敌为友
人以群居，物以类分。和其他人找到同一种身份认同。或者寻找共同点，刻意帮助团队和合作伙伴更顺畅。
##### 预测他人的喜好、渴望与需求

##### 主动承诺的力量
##### 承诺要行动，要公开
##### “心安理得”效应
##### 如何为员工鼓励儿加油
##### 如何避开决策陷阱
##### 巧用“执行意向”
##### 推迟一点会更好
##### 为了将来的自己
##### 目标设得好，干劲会更足
##### 损失规避原则
##### 如何克服拖延症
##### 如何留住顾客跟定你
##### 把潜力变成现实
##### 把会议开的更高效
##### 服装的影响力
##### 亮出专家身份
##### 不确定的说服力
##### 中心位置的影响力
##### 如何激发创意
##### 主场还是客场
##### 如何让自己变得更强大
##### 你所需的只是爱
##### 完美的礼物哪里找
##### 为互助留出余地
##### 表达感激好处多
##### 出乎意料与抛砖引玉
##### 如何获得帮助
##### 先下手为强
##### 报价精确一点会更好
##### 定价末尾数字有玄机
##### 顺序改一改，生意滚滚来
##### 如何事半功倍
##### 化整为零
##### 鲜明生动的细节
##### 指出机会成本
##### 如何激励他人，还有自己，完成任务
##### 如何提高客户忠诚度
##### 如何让一加一大于二
##### 退后一步看问题
##### 从他人的错误中汲取教训
##### 对错误进行管理
##### 当天就点评
##### 给邮件加点料，让谈判更顺畅
##### 碰触的魔力
##### 把最好的留到最后
##### 多个细节叠加使用，效果未必会叠加