---
title: principles(原则)
date: 2016-06-15 00:43:20
tags:
- 原则
categories:
---

> 建立自己的原则系统, 把一些好的概念与方法论，应用到自己的生活中方方面，形成自己的“原则”。


# 进取型人格宣言
1. 学习其实是一种生活方式，学习本身就是最好的洗脑方式。
2. 只要我投入时间精力，长期来看，没有什么是我学不会的。
3. 我学会的东西越多，我再学新的东西就只能越来越快。<!-- more -->
4. 学习不是目的，用起来才是真的，因为价值只能通过创造去实现。
5. 我知道我现在看起来很笨拙，但刚开始谁都是这样的，实践多了，就自然了，就自然地好起来了。
6. 在学习这件事儿上，他们不理解我是正常的，这方面我也不需要理解，因为我是一个独立的人。
7. 我不应该与他们争辩，因为我不想伤害他们；我也不应该被他们影响，因为我不想伤害自己。
8. 刻意练习永远是必要的，虽然它通常并不舒适，但它的复利效应确实巨大的。哪怕是为了下一代，我也要通过现在的努力成为学习专家，这样才有资格与我的孩子共同成长…
9. 我的路还很长，我要健康，我要干净，尤其是我的脑子更要干净。
10. 了解一个概念之后，一定要查找，总结成自己的方法,“用” 到自己的生活中，帮助自己成长,重复练习。

# 方法论
## 学习技巧
> 习得任何技能的最根本技巧，就是一句话而已：`马上开始像那些已经精通这个技能的人一样生活。`
> 保持耐心，反复来过，直至成功。

它会让你无视很多障碍，跨越很多障碍，甚至那些障碍对你来说就好像完全不存在一样。心理学家告诉我们，当你不开心的时候，假装开心，做出笑脸，过一会儿就没那么不开心了，甚至真的开心起来…… 这个原理其实可以用在很多地方，比如，某项技能你不会，但你想会，那就从假装会了这个技能开始，然后当真去做、去学，没多久就真的会了…… 我小时候学吉他也是这样，买来吉他其实是不会的啊，但也不知道为什么就是有欲望坐在那里乱弹一气，就好像会了一样 —— 可真的没多一会儿就开始渐渐调整自己，让手的拨动多少有点节奏…… 竟然比之前好听多了！

## 思考模式（Mindset）和行为模式（Action Pattern）：
> - 随时准备深入了解某个小领域
> - 借助地球上最强大的人工智能（Google）找到学习资源
> - 给自己一小段时间刻意练习
> - 不怕死记硬背，更要善于死记硬背，通过短时间内的大量重复，把那些别人看起来枯燥的东西迅速变成自己“内建的技能” —— 通过刻意练习将其熟练到“想都不用想就能用的地步”……
> - 给自己定个“最后期限”，比如一小时之内一定做到把这些命令谙熟于心…… 绝对不能“过些天就想不起来了”，否则，那就是思考监管的“只因为学习习惯不好造成的永久性愚蠢”。

再提醒一遍，别忘了给自己洗脑：**`“只搜索、只阅读英文文档”`**，**`有中文的也不能看，就是不能看`**……

还有就是，**`每次脑子里闪出“呀，好麻烦！”这个念头的时候，就要知道自己脑子脏了，该洗了`**。 无论干什么都挺麻烦的，怕麻烦的人什么都做不成，躲避麻烦的唯一正确方式就是**`“不怕麻烦，逐一完成”`**，否则就会反复麻烦一辈子又一辈子（甚至会遗传，不耐心的父母必然养出不耐心的孩子）。凡事道理都是一样的，我有一句口头禅：**`“偷懒的唯一方式就是不偷懒……”`**也还是一样的道理。

## 工程师思维
1)自动化
2 减少工作量  -- *`“ 怎么做才能将来不用做或者起码少做却可以实际上干更多呢？”`*


## 冥想：（Meditation）
坐享，也许是最简单的大脑锻炼方式，这也是人类莫名其妙地已经运用了两千五百年以上的大脑锻炼方式。已经有足够多的科学研究证明，它能使你的大脑皮层表面积加大，能使你的灰质变厚，它也能增强人们的免疫系统，它还能让人们摆脱抑郁症……
尽管简单，但也相当神奇。虽然神奇，却又非常简单。
### 总结
总而言之，要集中注意力、并且最终可以做到自如地控制注意力才算是坐享 —— 最终的目标是可以做到在越来越的时间里自如的注意力集中，并且还能控制集中的注意力。而胡思乱想、放空，甚至是睡着了，都算不上是坐享，对增加大脑皮层面
积，增厚灰质没有什么具体的帮助。
[how](http://www.wikihow.com/Do-Mindful-Meditation)
