---
title: YC创业课笔记
date: 2016-06-20 16:43:09
tags:
- 创业
categories:
---

## 成为有完整作品的人
成长的最靠谱起点是什么？Sam的这篇文章里有个很好的建议：
> No matter what you choose, build stuff and be around smart people. “Stuff” can be a lot of different things。
Building stuffs——做出东西来。

我个人最看中人的这个特质。人群中只有少数人最终能拿出完整的作品——人与人之间的差异是如此之大，乃至于少数人有作品，更少数人有好的作品，只极少数极少数人才可能作出传世的作品；而与此同时，绝大多数人（万分之九千九百九十九的人）一辈子都没有像样的作品，他们连一篇作文都写不明白。

从一开始就要想尽一切办法做出完整的作品来，哪怕最初的作品很差——但必须完整。那些有完整作品的人，能力、耐力、学习能力都会超出他人许多倍。无论看起来多简单的作品，只要是完整的，其表面之下的复杂程度是那些没做出过东西的人全然无法想像的。

另外一个很自然的现象是，如果一个人能做出像样的东西来，那么他身边的聪明人密度无论如何都会比其他人的高出很多。

## 伟大的公司的几个要素
- Great Idea （创见）
- Great Product （产品）
- Great Team （团队）
- Great Execution （执行）

前前后后需要考虑的东西：

> 这是否是真实的需求？（或者说：是否是真真切切需要解决的问题？——人们真的很擅长杜撰伪问题……）
> 市场是否足够大？（或者换个说法，跑道是否足够长？）
> 市场成长是否足够快？（一个“快”字可能会顺带解决很多很多问题……）
> 如果真的因为这个创见创业了，那么，公司成长的策略是什么？
> 公司如何进行必要的防御？策略又是什么？

当这些问题都需要认真回答，并且需要得到满意答复的时候，我们就会发现很多的“点子”其实不过是垃圾——根本无法满足我们的追求。

## 逻辑陷阱
不是所有的事情都是非此即彼，

> 反过来不一定成立吧？

或者更简洁一点：

> 不一定吧？

然后花一点时间多想想有哪些可能的反例……
许多年来，这种简单的思考让我避开了很多可能导致严重后果的陷阱。
我也会常常这样问自己：

> 嗯，很有道理…… 不过，需要看情况吧？在什么情况下这个对，而在什么情况下这个并不见得对，甚至干脆是错的呢？
> 嗯，那些时不时自言自语的不全都是精神病患者。

## 从自己的问题入手，一个好的行为模式
- 目的
- 手段
- 结果

1. 我们的目的是：避免最终做出一个实际上没人真用的东西……
2. 我们的手段是：“先从解决自己的问题开始”。
3. 我们采取这个手段的结果是：如果我自己就有这个需求，那么它一定是真实的需求；而后，也一定会有其他人也有这个需求……
继而问自己这个问题要足够重要、解决方案要足够有效、市场要足够大、成长空间要足够广阔……

不过，“先从解决自己的需求/问题开始”有更值得一提的众多好处：

> 因为是自己的问题，我们会对解决它有更多的热情和耐心
> 因为是自己的问题，我们会对解决方案有更精准的判断标准
> 因为是自己的问题，我们更容易体会到解决它的成就感，甚至产生使命感——这多么求之难得的东西！

## 转换焦点看问题，避免单一
> fall in love with the problem, not the solution. 爱上问题和麻烦，而不是去解决（转换态度）

> It is your job to listen to their problems, and translate those into what is going to build the best and simplest solution for them...
> 于是，有人能做到“不是用户要什么就给什么”，原因在于关注焦点并不在于问题本身，而是想尽一切办法找到那需求的根源——即，关注焦点在于更本质的、更深层次的原因，而后给出最好、最简的解决方式。

当我有足够的时间思考之时，我常常这样玩：

> **目的、手段、结果**：我现在这样想，可能是因为我更关注结果，如果我更关注手段，那我会想什么呢？……
> **过去、现在、将来**：我现在这么想，可能是因为我想未来更多一些，要是我更关注现在，那我会想什么呢？
> **优点、缺点**：我刚才想这事儿的时候，我关注它的缺点更多一些，；那我要是关注优点更多一些，会想什么呢？

## 如何让自己变得更聪明？
如何判断一个人是否聪明？
1. 此人是否拥有足够多且清晰准确的概念？
2. 对这些概念之间的联系是否足够清晰准确？
3. 是否有足够系统的方法论？
4. 是否有一定的成功经验？

必要、清晰、且准确的概念，是一切思考的基石。
如何有效的思考，那些常常审视自己思考质量的人，都会很认真地定义自己所使用的概念：(科学方法论)

### 应该形成的思考方式

> 这个概念有必要存在吗？
> 它指的究竟是什么？
> 反过来，它所指的究竟不是什么？
> 它与什么类似？但有什么不同？
> 使用它的时候要注意什么？
> 用错的时候可能产生什么样的后果？

那些**有作品的人**，就是“成功人士”，他们已经做出像样的东西，“成功”的程度不一样而已，而他们的成长速度一定很快、更快。更为重要的是，要看这些人的多个作品——作品与作品之间的差异，基本上就是他们进步程度的展现。
另外一个判断方式是看他有无长期持续做的事情，然后去看他做得如何。懂得**长期持续做事**的人，通常不笨，也通常没办法做不好那件事儿。
谁比谁的智商差多少，只不过聪明的人有一套自己的方法论，他们知道如何快速习得，快速迭代的而已。

## 如何寻找合伙人？

- 我了解这个人吗？
- 他的优点、缺点都是什么？
- 他信任你吗？有多信任？反过来呢？
- 他出了任何问题，你都愿意帮助他吗？反过来呢？
- 未来的若干年中，你们能做到荣辱与共吗？

合伙人的最重要素质是什么？
答案其实与选择婚姻伴侣一样：找到勇于主动承担责任的人，并且双方（或多方）都必须是肯于承担责任的人。哦，对了，勇于承担责任的人有个共同的特征，出了问题的时候，他们会先在自己身上找问题。

## 直觉靠谱吗？(intuitive,counter-intuitive)
直觉虽然显现为瞬间不假思索的判断，但它不是没有来历的，它实际上是经验、训练和知识的长期积累瞬间内共同发挥作用的结果，而不是无理由的猜测。
随着经验的增加，训练的辅助，知识的积累，所谓的“直觉”也在不断发展,如此看来，人与人之间的直觉质量常常有着天壤之别。
1. 如果你在某个领域是真正的专家——只有名头没有真知“砖家”的不算数，在那个领域里，你不仅要相信你的直觉，还要刻意打磨你的直觉——通过持续的观察、思考、训练和自我成长。
2. 如果你不是那个领域里真的专家，你的直觉就是个屁。
> Sam是在回答“如何寻找现在以及将来10年里成长最快的市场”时说：这个时候，年轻人应该相信你的直觉。Sam的这个回答固然有些含混，但也确实至少部分正确，因为正在“感受并发现飞速成长的东西”确实是年轻人比老年人更有经验的领域。

## 如何精通自己的用户?
- 想尽一切办法亲自去找用户——而不是采用程序员喜欢的自动的方式；
- 做更深入的，能够获得用户真实答案的调查
- 关注各种各样的进阶指标，DAU、Retention之类……

我的一个项目合伙人（他做出来的产品不用任何PR都可以初期每天增长几万用户）曾经跟我分享他的方法论：
> 我就想，如果我做出来之后，放在那里，会不会有陌生人主动来用？会不会有很多陌生人来用？他们会不会把这个东西推荐给身边的人？

还有一个普适的方法论：无论做什么，都可以再问一遍：“**更本质的是什么**？”
> 如果用户有这么个需求，那么更本质的原因是什么？
于是，就有了很多这样的思考：
> 用户要什么就给什么是不对的，因为大多数用户不可能对你的产品有全面深入长期的打算。
> 一切能够满足人性弱点的产品都是令用户热爱的。比如，如果你能让用户再懒一点再懒一点，那他们就会爱你多一些再多一些。

关于精通用户的方法论，还可以再推荐出自斯坦福教授Nir Eyal的一本书：(Hooked: How to Build Habit-Forming Products。)[https://www.amazon.com/Hooked-How-Build-Habit-Forming-Products-ebook/dp/B00HJ4A43S?ie=UTF8&*Version*=1&*entries*=0]

## 不停得学习，学习无终点
- 学很多值得学的东西
- 仔细琢磨你感兴趣的日常生活中的痛点(正如自己总会莫名的焦虑，对未来没有信心等)
- 多与牛人在一起（这是怎样找到合伙人的诀窍）

## 认真、仔细、不怕麻烦
1. 直接应聘去清洁公司上班，买各种可以买得到的书去看，有培训班就马上去参加……
2. 研究一切可以找得到的关于这个领域内其它公司的资料，把搜索引擎上可以找的资料前1000条全都读一遍……要是上市公司的话，就直接去查找S1文件……
3. 公司还小的时候，不可能像Facebook一样有个Growth Team，那么就靠自己来，一切都手动，不要自动——因为自动会有遗漏，且有可能浮于表面……
4. 公司大了，有钱了，也不是直接烧钱打网络广告，而是罗列一切可能的渠道，而后一个一个地尝试。一次只试验一个渠道，失败了，就退回分支，去尝试另外一个选择——直至遍历所有可能性……

我见过很多团队，他们东施效颦地信奉一些教条：
> 我们是一个有信仰的团队。
> 我们坚信这个方向是绝对没有问题的。
> 我们只是需要坚持、坚持、再坚持……

什么时候应该转型？没有标准答案,什么时候应该继续坚持？没有标准答案。
有一点倒是可以值得参考，就是成长速度快不快？不快，那就要小心了。

## 优秀的人需要怎样的激励
- autonomy 自治
- mastery 精通
- purpose 追求

## 不是每个人都适合创业的

Sam在第一课里说，创业是一个非常机会均匀的领域：

> One of the exciting things about startups is that they are a surprisingly even playing field. Young and inexperienced, you can do this. Old and experienced, you can do this, too.
> 但也有需要注意的情况。在创业这件事儿上，年轻人更有优势。其他的不说，面对失败的能力，还是年轻人更强，他们更输的起——因为对他们来说，这本来就是常态。除此之外，年轻人常常有更大的野心，他们有更多的持续战斗力。

## 复杂的模式思考常常难以表达清楚

- capturing value
- lies people tell
- how to build a monopoly
- last mover advantage
- history of innovation
- psychology of competition

一个观察：21世纪开始，有大量的公司把各种单独不能赚钱的技术整合起来，形成了垄断优势。
三个策略（顺序不分前后）：
从垄断一个小的，甚至没人认为值得垄断的市场开始
比老二好十倍（From Zero to One里有详述）
善用后发优势

这一点我个人比较容易理解：那些思维复杂且缜密的人，往往最终会拥有一个与绝大多数人不可能相同的价值判断（或者模式）体系。而他们的每一个结论，常常要么显得平淡无奇，要么显得荒诞不经。当他们必须向他人——即，那些头脑比他们简单单得多的人——传递思考结果的时候，是很困难的，因为他们的每句话都可能实际上与显现的并不完全相同，也总是被各种误解。而又为了传递清楚，他们常常不得不从许多个角度去阐释一个问题，可这其实又给头脑简单的人增加了一个困难：把一件事儿理解成许多件事儿……

** 他擅长用模式思考能力去识别他人有意无意的谎言 **

(YC 创业课)[http://zhibimo.com/read/xiaolai/growth/competition-is-for-losers.html]