---
title: 盗火：硅谷、海豹突击队和疯狂科学家正在给我们的工作和生活带来一个革命
date: 2017-09-02 19:30:05
updated: 2017-09-02 19:30:05
tags:
categories:
---

 本书是由史蒂芬·科特勒和杰尔·威尔一起写的，这书名相当的长，下面简称“盗火”。

 这是一本讲述“出神状态”的书籍，不知道大家有没有这样一个的体验：在做一些事情时候，很专注去想解决方案而迟迟想不出来，但突然间，解决方案自己在我们的脑海中闪过，我们似乎很轻松地找到了解决方法。很难描述这种感觉，但自己真正地感受到了，这种体验就是出神状态的其中一种。虽然很难捕捉，但世界上有很多人正在研究或利用这种状态，而硅谷、海豹突击队和疯狂科学家都在寻找这种状态，两位作者走访了很多人，把最新的研究写成“盗火”这本书，将这种神秘的体验公开出来。

首先是海豹突击队，海豹突击队执行任务时，环境一般是变化多的、信息模糊、充满不确定性，所以团队非常讲究配合。如何达到高效的配合，海豹给出的答案是团队达到“**集体心流**”状态，。
<!--more-->

一旦进入状态，整个队伍融合成一个集体心理，处处合拍，能高效地完成任务。具体来说的话，海豹有两个基本行动规则:

1. 你要跟前面的队友做不一样的事——比如在搜索房子时，前面队友搜索左边，你就要搜索右边，从而形成自动分工；
2. 队伍没有固定的领导，谁知道下一步该干什么，他马上成为领导，其他人马上跟随他。目前海豹并没有找到一个有效的方法训练“集体心流”，只能通过“促进团队感情”的常规手段和筛选士兵的方式来训练“集体心流”

不仅仅海豹想要做这种出神状态，硅谷的人也想要。作者发现火人节是达到出神状态的一种方式，这是受硅谷欢迎的狂欢活动，在内华达州一片沙漠中举行。在火人节，每个人都要为别人服务，来换取别人的服务，钱在这里起不到作用。据说有各种跳舞狂欢，有艺术展览，还有些人裸体、服迷幻药。火人节的精神就是狂欢，是**一种忘我的出神状态**

此外，心流基因组计划也一直在寻找三种状态的出神技术：
1) 第一个是心流，忘我地投入工作，灵感爆棚。一般是艺术家、运动员会经常达到心流；
2) 其次是通过某种仪式达到一种神秘的境界，这通常是宗教人士的体验。
3) 最后一个是迷幻，通过吸毒的方法进入。这三种都可以称为出神状态，都是潜意识的活动。当处于出神状态时，主管理性思维和大脑前额叶皮层的活动的降低，负责潜意识的区域活动增加.

作者还从脑波角度分析了这种出神状态。我们大脑一般会发出四种脑波：
（1）“β波”:对应前额叶皮层主导的理性思维，保持机警；
（2）“ɑ波”：对应白日梦、更平静的大脑活动；
（3）“θ波”：对应排除外界干扰的深入思考；
（4）“r波”：对应创造性思维的尤里卡时刻。（尤里卡时刻可以简单理解创新状态的瞬间）
   当你达到出神状态时，大脑发出的ɑ、θ、r波会加强，而β波会减弱，也就是关闭冷认识，让热认知主导。那有什么方法可以达到出神状态呢，作者介绍了三种常规方法：
   > -（1）冥想；
   > -（2）经颅磁刺激，用很微弱的磁脉冲去刺激大脑，让大脑的前额叶皮层暂时关闭；
   > -（3）服药，服药是更快、更方便 的方法，如LSD、“裸盖菇素”，但科学家不建议使用

作者讲到，出神体验有四个特征：
（1）忘记自己
（2）忘记时间流逝
（3）获得丰富信息
（4）做复杂工作毫不费力，而且有强烈的愉悦感
  
  这其中带来的启示就是：

  首先，你要忘我，关闭大脑中的几个声音。也就是说你在做高强度的工作时，你不要想着午饭吃什么，晚上该干什么，也不要评顾虑自己的效率是不是太低，别人会怎么看我，你要专注于现在；其次是去除时间感，不要考虑过去，担心未来，要专注于眼前。但后面两个特征会比较难达到了，不过只要你是为了一个明确目标而努力，你大致能够体验到工作带来的愉悦感。

  此外，作者还讲到了可以用身体影响大脑的一些离奇体验，以及“耶路撒冷综合征”：当你处于出神状态时，你可能感到自己特别了不起，感觉自己是个圣人。

   在本书最后，作者还忠告：达到了出神状态，别忘了回来。该投入就投入，投入完了还能回来，这才是真正的自由.